Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
AS YOU STOOD BY
जैसे आप खड़े थे
EP 01 EUN-SU
EP 01 EUN-SU
You have gone off route.
आप मार्ग से भटक गए हैं।
-I'll take this. Gift wrapped, please. -Sure.
-मैं ये ले लूँगा। प्लीज़ गिफ्ट रैप करके दें। -ज़रूर।
Hey, Hui-su. I'll be at the restaurant soon.
अरे, हुई-सू। मैं जल्द ही रेस्टोरेंट में आ रहा हूँ।
Eun-su, I'm sorry. I'm still at home.
यून-सू, मुझे माफ़ करना। मैं अभी भी घर पर हूँ।
Why? Is something up?
क्यों? कुछ गड़बड़ है क्या?
I had to meet with my publisher unexpectedly.
मुझे अपने प्रकाशक से अप्रत्याशित रूप से मिलना पड़ा ।
Thank you to all our customers here at the Lavie Department Store…
लावी डिपार्टमेंट स्टोर के सभी ग्राहकों को धन्यवाद ...
-Hui-su, you said you're at home, right? -Yes, I'll be in touch after my deadline.
-हुई-सू, तुमने कहा था कि तुम घर पर हो, है ना? -हाँ, मैं अपनी समय-सीमा के बाद संपर्क में रहूँगा।
We are running a special promotion for newlyweds on popular brands…
हम नवविवाहितों के लिए लोकप्रिय ब्रांडों पर विशेष प्रचार चला रहे हैं ...
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
All right. We have high hopes since you, our top performers,
ठीक है। हमें आपसे बहुत उम्मीदें हैं, क्योंकि हमारे शीर्ष प्रदर्शनकर्ता,
are stationed at this year's most carefully curated watch booth.
इस वर्ष के सबसे अधिक सावधानी से तैयार किए गए वॉच बूथ पर तैनात हैं ।
Go get them, guys.
जाओ उन्हें पकड़ो, दोस्तों।
You've got this.
आप इसे प्राप्त कर चुके हैं।
How's this one?
यह कैसा है?
If you're looking for something more glamorous, how about…
यदि आप कुछ अधिक ग्लैमरस की तलाश में हैं, तो कैसा रहेगा...
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Would you like to try this on?
क्या आप इसे आज़माना चाहेंगे?
It's been a while since I've been greeted in Chinese.
काफी समय हो गया है जब मुझे चीनी भाषा में अभिवादन किया गया हो।
That's a relief, since I can be of more help in Korean.
यह राहत की बात है, क्योंकि मैं कोरियाई भाषा में अधिक मदद कर सकता हूं।
I'm glad to help you. Would you like to try this on?
मुझे आपकी मदद करके खुशी होगी। क्या आप इसे आज़माना चाहेंगे?
I haven't told you what I have my eye on.
मैंने तुम्हें यह नहीं बताया कि मेरी नज़र किस पर है।
It's a premium model set with 90 diamonds,
यह 90 हीरों से जड़ित एक प्रीमियम मॉडल है,
and it's one of the slimmest automatic watches in the world.
और यह दुनिया की सबसे पतली स्वचालित घड़ियों में से एक है।
A nice and simple pitch.
एक अच्छी और सरल पिच.
A shame that it's such a good fit.
यह शर्म की बात है कि यह इतना अच्छा फिट है।
Does it not suit me?
क्या यह मुझे शोभा नहीं देता?
I wouldn't say that,
मैं ऐसा नहीं कहूंगा,
but in your case,
लेकिन आपके मामले में,
I think this model would suit you better.
मुझे लगता है कि यह मॉडल आपके लिए बेहतर रहेगा।
No diamonds?
कोई हीरे नहीं?
Even if it doesn't have gold, platinum, or any diamonds,
भले ही उसमें सोना, प्लैटिनम या कोई हीरा न हो ,
with your presence,
आपकी उपस्थिति से,
even a steel watch speaks volumes.
यहां तक ​​कि एक स्टील की घड़ी भी बहुत कुछ कह देती है।
Right.
सही।
Still, men should wear diamonds.
फिर भी, पुरुषों को हीरा पहनना चाहिए।
Huh? Why is this…
हुह? ऐसा क्यों है...
Where could it…
यह कहां हो सकता है...
Is something up?
क्या कुछ हुआ है?
It's gone.
वह चला गया।
What is?
क्या है?
It should be here, but it's not.
यह यहां होना चाहिए, लेकिन यह नहीं है।
What isn't here?
यहाँ क्या नहीं है?
The premium limited edition model.
प्रीमियम सीमित संस्करण मॉडल.
The one with a diamond bezel.
वह जिसमें हीरे का बेज़ल है।
Oh no, what should we do?
अरे नहीं, हमें क्या करना चाहिए?
-What do we do? -Hang on.
-हम क्या करें? -रुको।
I'm the only one who handled this watch today,
आज मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूँ जिसने यह घड़ी संभाली है,
so this doesn't involve you two.
इसलिए इसमें आप दोनों शामिल नहीं हैं।
I'll deal with it.
मैं इससे निपट लूंगा.
Here.
यहाँ।
-Could you zoom in? -Sure.
-क्या आप ज़ूम इन कर सकते हैं? -ज़रूर।
He looked right at the security camera.
उसने सीधे सुरक्षा कैमरे की ओर देखा।
We should notify the police.
हमें पुलिस को सूचित करना चाहिए.
Then I'd need to notify our division head.
फिर मुझे हमारे प्रभाग प्रमुख को सूचित करना होगा।
Assistant Manager Jo, first check the invite list.
सहायक प्रबंधक जो, पहले आमंत्रण सूची की जांच करें।
He came as a guest of Chairman Ma from Shanghai. He's not on the list.
वह शंघाई से चेयरमैन मा के मेहमान बनकर आए थे । उनका नाम सूची में नहीं है।
It's not like we can directly ask Chairman Ma.
ऐसा नहीं है कि हम सीधे चेयरमैन मा से पूछ सकते हैं।
Please try it on…
कृपया इसे आज़माएँ...
Hello, Chairman.
नमस्कार अध्यक्ष जी।
Have you been well?
तुम बढ़िया रहे हो?
Chairman Wang.
अध्यक्ष वांग.
I think I can find him.
मुझे लगता है कि मैं उसे ढूंढ सकता हूं।
Thank you.
धन्यवाद।
JIN SO-BAEK
जिन सो-बेक
Hello.
नमस्ते।
My God!
हे भगवान!
-How many trucks are coming in today? -Two box trucks in the afternoon.
-आज कितने ट्रक आ रहे हैं? -दोपहर में दो बॉक्स ट्रक।
I haven't notified our division head yet, so we can't get the police involved.
मैंने अभी तक हमारे डिवीजन प्रमुख को सूचित नहीं किया है, इसलिए हम पुलिस को इसमें शामिल नहीं कर सकते।
Just drop him a hint that we know he's the one who took it.
बस उसे यह संकेत दे दीजिए कि हम जानते हैं कि यह उसी ने लिया है।
Boss.
मालिक।
There was an error with the Lao Gan Ma order.
लाओ गण मा आदेश में त्रुटि थी ।
It should have been ten, but we ordered 35.
यह दस होना चाहिए था, लेकिन हमने 35 का ऑर्डर दिया।
Three…
तीन…
-Just 15. -Just 15?
-सिर्फ 15. -सिर्फ 15?
Okay, I'll order 15.
ठीक है, मैं 15 का ऑर्डर दूंगा।
Hello.
नमस्ते।
You're here early. You haven't had breakfast, have you?
तुम जल्दी आ गए। तुमने नाश्ता नहीं किया है, है ना?
I know a good hangover soup joint. It's on me.
मुझे एक अच्छा हैंगओवर सूप जॉइंट पता है। वो मेरे खर्चे पर मिलेगा।
I'll take back the watch and buy breakfast.
मैं घड़ी वापस ले लूंगा और नाश्ता खरीदूंगा।
I guess I'll be skipping breakfast today.
मुझे लगता है कि मैं आज नाश्ता नहीं करूंगा।
Man, I'm starving.
यार, मैं भूख से मर रहा हूं।
Hey, Jenny. Are you checking expiration dates?
अरे जेनी, क्या तुम समाप्ति तिथियाँ देख रही हो?
President Chen Shaobo.
राष्ट्रपति चेन शाओबो.
Could you please show me that watch from yesterday?
क्या आप कृपया मुझे कल वाली घड़ी दिखा सकते हैं?
What was that just now? Chen, what?
अभी क्या हुआ था? चेन, क्या?
Just call me Jin So-baek or President Jin. Much easier to pronounce.
मुझे बस जिन सो-बेक या प्रेसिडेंट जिन कहो। उच्चारण करना बहुत आसान है।
What even was that?
आखिर वह क्या था?
The watch isn't on me right now.
अभी घड़ी मुझ पर नहीं है।
If it's at home--
अगर यह घर पर है--
I sent it somewhere as a present.
मैंने इसे उपहार के रूप में कहीं भेज दिया।
I'm sorry?
मुझे माफ़ करें?
What? It's not like I sold it.
क्या? ऐसा नहीं है कि मैंने इसे बेच दिया।
If they like it, I'll purchase it right away.
अगर उन्हें यह पसंद आएगा तो मैं इसे तुरंत खरीद लूंगा।
And if they don't like it?
और अगर उन्हें यह पसंद नहीं आया तो?
I'll return it immediately. To your department store.
मैं इसे तुरंत वापस कर दूँगा। आपके डिपार्टमेंटल स्टोर पर।
You were invited by Chairman Ma from Shanghai and know Chairman Wang,
आपको शंघाई से चेयरमैन मा द्वारा आमंत्रित किया गया था और आप चेयरमैन वांग को जानते हैं,
so we've decided to give you a day's time, President Jin.
इसलिए हमने आपको एक दिन का समय देने का निर्णय लिया है, राष्ट्रपति जिन।
If it isn't returned today, you must buy it according to store policy.
यदि इसे आज वापस नहीं किया जाता है, तो आपको इसे स्टोर की नीति के अनुसार खरीदना होगा।
Let's do that. I'll hear back today anyway.
चलो ऐसा करते हैं। मैं आज ही जवाब दूँगा।
You're jumping through all these hoops for me.
आप मेरे लिए ये सारी परेशानियां झेल रहे हैं ।
If the purchase ends up happening, I'll make sure it goes through you.
यदि खरीदारी हो जाती है, तो मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि यह आपके माध्यम से हो।
I'm Jo Eun-su.
मैं जो यून-सु हूं।
Assistant Manager Jo Eun-su,
सहायक प्रबंधक जो यून-सु,
I'll ensure you get the sale.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपको बिक्री मिले।
Until then, I must ask you for your written word.
तब तक, मुझे आपसे लिखित में बात करनी होगी।
A piece of paper means nothing.
कागज़ का एक टुकड़ा कुछ भी मायने नहीं रखता.
If you're so anxious, don't mind me and just call the cops.
यदि आप इतने चिंतित हैं, तो मेरी बात पर ध्यान न दें और पुलिस को बुला लें।
They're doing construction out there.
वे वहां निर्माण कार्य कर रहे हैं।
Do you know how many exits this building has?
क्या आप जानते हैं कि इस इमारत में कितने निकास द्वार हैं?
One there.
एक वहाँ.
Dear me.
प्रिय मुझे।
The first thing to do when collecting debt is check the number and location of exits.
ऋण वसूली करते समय सबसे पहले निकासी की संख्या और स्थान की जांच करनी चाहिए।
You've got grit but no finesse.
आपके पास धैर्य तो है, लेकिन कुशलता नहीं है।
I am tenacious though.
हालाँकि मैं दृढ़ हूँ।
Today's not over, so could I please get it in writing?
आज का दिन अभी ख़त्म नहीं हुआ है, तो क्या मैं इसे लिखित में ले सकता हूँ?
I've found carrying a knife to be more effective than paper.
मैंने पाया है कि चाकू ले जाना कागज़ ले जाने से अधिक प्रभावी है।
I don't have a knife.
मेरे पास चाकू नहीं है.
THREE
तीन
-Enjoy! -Thank you!
-आनंद लें! -धन्यवाद!
One floor up from the Jingang Chinese Market.
जिंगांग चीनी बाजार से एक मंजिल ऊपर ।
Take it.
इसे लें।
HUI-SU
हुई-सु
SORRY, I CAN'T TALK RIGHT NOW
क्षमा करें, मैं अभी बात नहीं कर सकता
They knew it was a bribe, but they insisted it should be a gift.
वे जानते थे कि यह रिश्वत है, लेकिन उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि यह उपहार होना चाहिए।
That thieving bastard.
वह चोर कमीना.
You think I switched it out?
तुम्हें लगता है कि मैंने इसे बदल दिया है?
Not you but that thieving bastard.
तुम नहीं, बल्कि वह चोर कमीना.
The watch is clean,
घड़ी साफ़ है,
but there's a small scratch on the strap.
लेकिन पट्टे पर एक छोटी सी खरोंच है।
Unlikely. I checked the thing myself.
असंभव। मैंने खुद इसकी जाँच की है।
I bet it will wipe away.
मुझे यकीन है कि यह मिट जायेगा।
We can't wipe it down and sell it to another customer.
हम इसे साफ करके किसी अन्य ग्राहक को नहीं बेच सकते ।
So, Mr. Jin, you'll need to purchase it.
तो, श्रीमान जिन, आपको इसे खरीदना होगा।
The day isn't over yet.
दिन अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
You could just buy the strap.
आप बस पट्टा खरीद सकते हैं.
It's expensive because it's premium croc leather
यह महंगा है क्योंकि यह प्रीमियम क्रोक लेदर से बना है
and only 100 are made a year,
और साल में केवल 100 ही बनते हैं,
but it suits that watch you're wearing now.
लेकिन यह उस घड़ी के अनुकूल है जो आप अभी पहन रहे हैं।
I can change the strap for you now.
मैं अब आपके लिए पट्टा बदल सकता हूं।
I don't want the strap. Let's settle at three million.
मुझे पट्टा नहीं चाहिए। चलो तीन लाख पर बात बन जाती है।
You'll know that's a decent deal.
आपको पता चल जाएगा कि यह एक अच्छा सौदा है।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
So you lack both finesse and acumen.
अतः आपमें चतुराई और कुशाग्रता दोनों का अभाव है।
I'd have asked for five million.
मैं पांच मिलियन मांगता.
And I'd never have stolen…
और मैं कभी चोरी नहीं करता...
taken it in the first place.
इसे पहले स्थान पर ले लिया।
Why go to such lengths when you're still on a payroll?
जब आप अभी भी वेतन पर हैं तो इतनी दूर क्यों जाएं ?
My goal is to be promoted to an executive.
मेरा लक्ष्य कार्यकारी के पद पर पदोन्नत होना है।
I'm not one to strike a deal that doesn't benefit me.
मैं ऐसा कोई सौदा नहीं करूंगा जिससे मुझे कोई लाभ न हो।
JINGANG CHINESE MARKET
जिंगांग चीनी बाजार
Why did you steal the watch?
तुमने घड़ी क्यों चुराई?
I told you earlier that I borrowed it temporarily.
मैंने आपको पहले बताया था कि मैंने इसे अस्थायी रूप से उधार लिया था।
I couldn't tell from the outside,
मैं बाहर से नहीं बता सकता था,
but this isn't just a small market.
लेकिन यह कोई छोटा सा बाजार नहीं है।
You're the president of this huge trading company.
आप इस विशाल व्यापारिक कंपनी के अध्यक्ष हैं ।
I wasn't sure they'd be signing the contract.
मुझे यकीन नहीं था कि वे अनुबंध पर हस्ताक्षर करेंगे।
You want me to carry all that cash and buy it, then return it?
क्या आप चाहते हैं कि मैं वह सारा पैसा लेकर जाऊं और उसे खरीद लूं, फिर उसे वापस कर दूं?
You speak nonsense with such confidence
आप इतने आत्मविश्वास से बकवास बोलते हैं
that you almost had me nodding in agreement.
आपने मुझे लगभग सहमति में सिर हिलाने पर मजबूर कर दिया था।
Jo Eun-su.
जो यून-सु.
Are there times…
क्या कभी ऐसा समय आता है...
when you unleash…
जब आप मुक्त होते हैं...
the psycho inside you?
आपके अंदर का मनोरोगी?
Seems to me like you've always held back your emotions to prevent that.
मुझे ऐसा लगता है कि आपने हमेशा ऐसा होने से रोकने के लिए अपनी भावनाओं को दबा कर रखा है।
Why don't you come and work for me?
तुम मेरे पास आकर काम क्यों नहीं करते?
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
If you hand me your watch, I'll change the strap for you.
यदि आप मुझे अपनी घड़ी दे दें तो मैं आपके लिए उसका पट्टा बदल दूंगा।
The sound of these tiles.
इन टाइलों की ध्वनि.
It's calming when a lot is on your mind.
जब आपके मन में बहुत कुछ चल रहा हो तो यह शांतिदायक होता है।
On second thought,
दूसरी सोच पर,
I'm the one who was just ripped off, so I need this more.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसे ठगा गया है, इसलिए मुझे इसकी अधिक आवश्यकता है।
Clatter.
खड़खड़ाहट.
Clatter…
खड़खड़ाहट...
I'm clumsy with my hands.
मैं अपने हाथों से अनाड़ी हूं।
Indeed, you are.
सचमुच, आप हैं।
I bet Hui-su would be great at this.
मुझे यकीन है कि हुई-सू इसमें महान होगी।
My friend. She's great with her hands.
मेरी दोस्त। उसके हाथ बहुत अच्छे हैं।
Great at writing and drawing.
लेखन और चित्रकारी में महान.
She's a storybook author.
वह एक कहानी पुस्तक लेखिका हैं।
Storybook?
कहानी की किताब?
The sort of stories that end with "and they lived happily ever after."
ऐसी कहानियाँ जो इस प्रकार समाप्त होती हैं कि "और वे हमेशा खुशी से रहने लगे।"
-The watch strap-- -Switch it out next time.
-घड़ी का पट्टा-- -अगली बार इसे बदल दीजिएगा।
Let me at least carry this for you.
कम से कम मुझे यह आपके लिए ले जाने दीजिए।
That man, Jin So-baek.
वह आदमी, जिन सो-बेक।
The manager was worried since we had no info on him.
मैनेजर चिंतित था क्योंकि हमारे पास उसके बारे में कोई जानकारी नहीं थी।
I mean, I knew you'd do it, but to solve it on your own…
मेरा मतलब है, मुझे पता था कि आप ऐसा करेंगे, लेकिन इसे अपने आप हल करने के लिए...
Wow, I truly respect you.
वाह, मैं सचमुच आपका सम्मान करता हूं।
Cut it out.
इसे काट दें।
Hey, can you leave this by my station?
अरे, क्या आप इसे मेरे स्टेशन के पास छोड़ सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Hello.
नमस्ते।
Hello, Eun-su.
नमस्ते, यून-सु.
Hello. Are you well?
नमस्ते, क्या आप ठीक हैं?
Of course.
बिल्कुल।
This.
यह।
Would it suit Hui-su?
क्या यह हुई-सु को पसंद आएगा?
Yes, it's stunning.
हाँ, यह आश्चर्यजनक है.
But it's not her birthday or your wedding anniversary.
लेकिन यह उसका जन्मदिन या आपकी शादी की सालगिरह नहीं है।
-I get her gifts now and then. -You mean often.
-मैं कभी-कभार उससे उपहार लेता हूँ। -तुम्हारा मतलब है अक्सर।
He's one of our regulars.
वह हमारे नियमित ग्राहकों में से एक है।
I didn't know Hui-su came here often.
मुझे नहीं पता था कि हुई-सू अक्सर यहां आती है।
I come alone to make the purchases. Hui-su likes surprises.
मैं खरीदारी करने अकेली आती हूँ। हुई-सू को सरप्राइज़ पसंद हैं।
She does?
वह करती है?
She hates not knowing, so she skips to the last page of mystery novels.
उसे अनभिज्ञता से नफरत है, इसलिए वह रहस्य उपन्यासों के अंतिम पृष्ठ तक पहुंच जाती है।
All wrapped for you now.
अब आपके लिए सब कुछ तैयार है।
Great, thank you. I'll see you soon.
बहुत बढ़िया, शुक्रिया। मैं जल्द ही आपसे मिलूँगा।
After you.
आप के बाद.
All right, see you.
ठीक है, मिलते हैं.
He's become much gentler.
वह बहुत अधिक विनम्र हो गया है।
HUI-SU
हुई-सु
MRS. KANG HUI-YEON
श्रीमती कांग हुई-योन
Hello, ma'am.
नमस्ते मैडम।
Ma'am!
महोदया!
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
Please zip me up.
कृपया मुझे ज़िप कर दीजिए।
Of course.
बिल्कुल।
I thought you, Eun-su…
मैंने सोचा था कि तुम, यून-सु...
would be different.
अलग होगा.
I…
मैं…
Customer privacy is our VIP sales team's
ग्राहक गोपनीयता हमारी वीआईपी बिक्री टीम की प्राथमिकता है
top priority…
सर्वोच्च प्राथमिकता...
Sir.
महोदय।
You were in here?
आप यहाँ थे?
With a jacket on…
जैकेट पहने हुए...
you'd look more elegant.
आप अधिक सुंदर दिखेंगे.
Good.
अच्छा।
You'll just wear that out.
आप बस इसे पहन लेंगे.
Please do, ma'am.
कृपया करें, महोदया।
What do you think, Ms. Jo?
आप क्या सोचती हैं, सुश्री जो?
It suits her.
यह उसे सूट करता है.
You do have a good eye.
आपकी नज़र बहुत अच्छी है.
The boutique next door has the perfect shoes for this outfit.
बगल वाले बुटीक में इस पोशाक के लिए बिल्कुल उपयुक्त जूते हैं।
Could I take her for a look?
क्या मैं उसे देखने के लिए ले जा सकता हूं?
You know my wife's shoe size.
आप मेरी पत्नी के जूते का आकार जानते हैं।
Just have them delivered.
बस उन्हें वितरित कर दो।
Will do, sir.
करेंगे, सर.
There are a lot of shoes here.
यहाँ बहुत सारे जूते हैं।
What about those?
उनके बारे में क्या?
Yes, those will do.
हां, ये काम करेंगे।
They ate up a whole 50 minutes.
उन्होंने पूरे 50 मिनट खा लिये।
Why did she have to do that in our store?
उसे हमारे स्टोर में ऐसा क्यों करना पड़ा?
My lips are sealed.
मेरे होंठ सील हो चुके।
Did something happen with President Kwon Seong-cheol?
क्या राष्ट्रपति क्वोन सियोंग-चिओल के साथ कुछ हुआ ?
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
He just preordered 500 year-end gift sets in your name.
उसने अभी-अभी आपके नाम पर 500 वर्ष-अंत उपहार सेटों का प्री-ऑर्डर किया है।
Under my name?
मेरे नाम से?
I hear you helped his wife today.
मैंने सुना है कि आपने आज उसकी पत्नी की मदद की।
That Mr. Kwon…
वह श्री क्वोन...
I knew he'd been one of our top ten VIPs over the past ten years, but wow.
मैं जानता था कि पिछले दस वर्षों में वह हमारे शीर्ष दस वीआईपी में से एक रहे हैं , लेकिन वाह!
Thanks to you, we won't have to worry about this quarter's numbers.
आपके धन्यवाद से हमें इस तिमाही के आंकड़ों के बारे में चिंता करने की आवश्यकता नहीं होगी।
GANGCHEOL JIUJITSU
गंगचेओल जिउजित्सु
Wait, tap!
रुको, टैप!
Even if he doesn't shut me up,
भले ही वह मुझे चुप न कराए,
being discreet and playing dumb are my forte.
विवेकशील रहना और मूर्ख बनना मेरी विशेषता है।
Jo Eun-su.
जो यून-सु.
I'm surprised you held out, being so distracted.
मुझे आश्चर्य है कि आप इतने विचलित होने के बावजूद भी टिके रहे।
Only because you let me.
केवल इसलिए क्योंकि आपने मुझे ऐसा करने दिया।
MOM'S BIRTHDAY TOMORROW TELL HER I CAN'T VISIT
कल माँ का जन्मदिन है, उनसे कह दो कि मैं नहीं आ सकता
CUSTOMER: KANG HUI-YEON LIVES IN HANNAM-DONG
ग्राहक: कांग हुई-यॉन, हन्नाम-डोंग में रहती हैं
I thought you, Eun-su…
मैंने सोचा था कि तुम, यून-सु...
would be different.
अलग होगा.
MOM
माँ
Eun-su?
यून-सु?
Eun-su. What is it?
यून-सु. यह क्या है?
Hey, did I wake you?
अरे, क्या मैंने तुम्हें जगा दिया?
No, I wasn't asleep yet. Is something up?
नहीं, मैं अभी सोया नहीं था। कुछ हुआ है क्या?
I won't be able to make it for your birthday.
मैं आपके जन्मदिन पर नहीं आ पाऊंगा ।
I know. You're busy. Come some other time.
मुझे पता है। आप व्यस्त हैं। किसी और समय आइएगा।
All right. Good night.
ठीक है. शुभ रात्रि.
But what were you doing up so late?
लेकिन तुम इतनी देर तक जागकर क्या कर रहे थे?
I was just
मैं सिर्फ
drinking soju.
सोजू पीना.
On your own?
अपने दम पर?
Yes.
हाँ।
Well done, you.
बहुत बढ़िया, आपने.
And you? What are you doing up?
और तुम? तुम क्या कर रहे हो?
For a young woman like me, it's the early evening.
मेरे जैसी युवा महिला के लिए यह शाम का समय है।
I was drinking beer.
मैं बियर पी रहा था.
Well done, you.
बहुत बढ़िया, आपने.
Good night.
शुभ रात्रि।
These days…
आये दिन…
I walk in the park with your dad every evening.
मैं हर शाम तुम्हारे पिताजी के साथ पार्क में टहलता हूँ ।
And?
और?
I just thought I'd tell you. You must be tired. Get some sleep.
सोचा तुम्हें बता दूँ। तुम थक गए होगे। थोड़ी नींद ले लो।
I'm here too early.
मैं यहाँ बहुत जल्दी आ गया हूँ।
How…
कैसे…
how come you're here?
तुम यहाँ कैसे आये?
I didn't prepare any food.
मैंने कोई खाना नहीं बनाया.
I brought you cake.
मैं आपके लिए केक लाया हूं।
You're here?
तुम यहाँ हो?
You still store your knives in there?
क्या आप अभी भी अपने चाकू वहां रखते हैं?
Isn't it inconvenient?
क्या यह असुविधाजनक नहीं है?
It's okay. I find this most convenient.
कोई बात नहीं। मुझे यह सबसे सुविधाजनक लगता है।
Do you stay at home during the day?
क्या आप दिन में घर पर ही रहते हैं?
I hang out with the ladies in the neighborhood,
मैं पड़ोस की महिलाओं के साथ घूमता हूँ ,
but they always want to go to the bathhouse.
लेकिन वे हमेशा स्नानागार जाना चाहते हैं ।
And?
और?
Do you join them?
क्या आप भी उनमें शामिल हैं?
Why would I when I can bathe at home?
जब मैं घर पर ही नहा सकता हूं तो मैं ऐसा क्यों करूंगा?
You have always disliked public bathhouses.
आपको हमेशा से सार्वजनिक स्नानागार नापसंद रहे हैं।
I bet I'm the only one who never went to a bathhouse with their mom as a kid.
मुझे यकीन है कि मैं अकेला व्यक्ति हूं जो बचपन में अपनी मां के साथ कभी स्नानागार नहीं गया।
While we're on the subject, shall we go tomorrow morning?
जब हम इस विषय पर चर्चा कर रहे हैं, तो क्या हम कल सुबह चलें?
Eun-hyeok called to say he's coming.
यून-ह्योक ने फोन करके बताया कि वह आ रहा है।
How many times are you gonna taste it?
आप इसे कितनी बार चखेंगे?
Mom, I'm home.
माँ, मैं घर आ गया हूँ।
Dad, I'm home.
पिताजी, मैं घर आ गया हूं।
Mom, here.
माँ, यहाँ.
Let's see.
चलो देखते हैं।
My, you're made of steel.
अरे, तुम तो स्टील से बने हो।
Bring out the cake.
केक बाहर लाओ.
Let me clear the food away first.
पहले मुझे खाना हटा लेने दो।
Cake's also food.
केक भी भोजन है.
Bring it out. Let's get the candles over with.
बाहर निकालो। चलो मोमबत्तियाँ जलाना बंद कर दें।
Department store cakes sure are something. It's absolutely exquisite.
डिपार्टमेंटल स्टोर के केक वाकई कमाल के होते हैं। ये बिल्कुल लाजवाब होते हैं।
We should digest a bit, light the candles, and take some photos--
हमें थोड़ा विचार करना चाहिए, मोमबत्तियाँ जलानी चाहिए, और कुछ तस्वीरें लेनी चाहिए--
You sure talk a lot.
आप सचमुच बहुत बातें करते हैं।
Dad.
पापा।
Happy birthday to you
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ
Happy birthday, dear Gye-sun
जन्मदिन मुबारक हो, प्रिय गे-सन
Mouthing off to me over some measly cake.
कुछ तुच्छ केक पर मुझसे मुँह बनाकर बातें करना।
They never show their precious faces for my birthday but show up for yours.
वे मेरे जन्मदिन पर कभी अपना कीमती चेहरा नहीं दिखाते, लेकिन आपके जन्मदिन पर आते हैं।
Are you feeling smug? Are you?
क्या आप आत्मसंतुष्ट महसूस कर रहे हैं?
-Mom. -Are you enjoying this?
-माँ. -क्या तुम्हें इसमें मज़ा आ रहा है?
Do you still hit Mom?
क्या तुम अब भी माँ को मारते हो?
Eun-su, that's not it.
यून-सु, यह बात नहीं है।
I was coming down to go to the toilet…
मैं शौचालय जाने के लिए नीचे आ रहा था...
Is that why you hide the kitchen knives?
क्या इसीलिए आप रसोई के चाकू छिपाते हैं?
So he can't get to them?
तो क्या वह उन तक नहीं पहुंच सकता?
Why, you little…
क्यों, तुम छोटे...
You've been telling her such things?
तुम उसे ऐसी बातें बताते रहे हो?
Do you know Mom tried to kill herself when I was in high school?
क्या आप जानते हैं कि जब मैं हाई स्कूल में था तब माँ ने आत्महत्या करने की कोशिश की थी ?
Eun-su.
यून-सु.
What?
क्या?
What happened that day still haunts me. It drives me crazy.
उस दिन जो हुआ वो आज भी मुझे परेशान करता है। मैं पागल हो जाता हूँ।
THE YEAR 2008
वर्ष 2008
Mom!
माँ!
Mom, no!
माँ, नहीं!
Mom! Please don't!
माँ! प्लीज़ मत करो!
Mom, you can't!
माँ, आप ऐसा नहीं कर सकतीं!
Eun-su.
यून-सु.
Did Dad hit you again?
क्या पिताजी ने तुम्हें फिर मारा?
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
He doesn't hit me.
वह मुझे नहीं मारता.
Does he still hit you when we aren't home?
क्या वह अब भी तुम्हें मारता है जब हम घर पर नहीं होते?
You can't tell Eun-hyeok. Or Dad.
आप यून-ह्योक को नहीं बता सकते। या पिताजी को भी नहीं।
Mom.
माँ।
Jong-gu kept me gaming all night.
जोंग-गु ने मुझे पूरी रात गेम खेलने पर मजबूर कर दिया।
You're already leaving?
आप तो पहले ही जा रहे हैं?
-Yes. -I'm going to shower and head out too.
-हाँ. -मैं भी नहाने जा रहा हूँ और बाहर जा रहा हूँ.
Let's go together.
चलो साथ चलते हैं।
I'm giving Dad a lift.
मैं पिताजी को लिफ्ट दे रहा हूं।
See you.
फिर मिलते हैं।
About…
के बारे में…
what happened yesterday…
कल क्या हुआ था…
The city hall is that way.
नगर भवन उस ओर है।
Eun-su.
यून-सु.
Get out.
चले जाओ।
Turn yourself in for the domestic violence you've committed until now.
अब तक आपने जो घरेलू हिंसा की है, उसके लिए स्वयं को समर्पित कर दीजिए ।
Enough with the attitude. Turn the car around.
बहुत हो गया ये रवैया। गाड़ी घुमा लो।
I've never hit you kids. Not once.
मैंने तुम बच्चों को कभी नहीं मारा। एक बार भी नहीं।
Do you know how pathetic it feels to be a coward?
क्या आप जानते हैं कि कायर होना कितना दयनीय लगता है?
Why couldn't you have hit me too?
तुम मुझे भी क्यों नहीं मार सकते थे?
Then at least I'd have an excuse
तो कम से कम मेरे पास एक बहाना तो होगा
for playing dumb about you beating Mom.
माँ को पीटने के बारे में मूर्खतापूर्ण व्यवहार करने के लिए।
Shall I file a report?
क्या मुझे रिपोर्ट दर्ज करानी चाहिए?
Do you really think
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
they'd lock me up for my private affairs?
क्या वे मेरे निजी मामलों के लिए मुझे जेल में डाल देंगे?
Get out.
चले जाओ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
GANGNEUNG POLICE STATION
गंगनेउंग पुलिस स्टेशन
Stop that!
बंद करो!
Hey, what's wrong with you?
अरे, तुम्हें क्या हुआ है?
Hey, Jo Eun-su.
अरे, जो यून-सु.
I asked you not to do that.
मैंने आपसे ऐसा न करने को कहा था।
What's wrong with you? What were we even doing?
तुम्हें क्या हो गया है? हम लोग क्या कर रहे थे?
Everything's okay now.
अब सब कुछ ठीक है.
Were those two even friends?
क्या वे दोनों दोस्त भी थे?
No, I've never seen the two of them together.
नहीं, मैंने उन दोनों को कभी एक साथ नहीं देखा।
Then what's with the theatrics?
तो फिर इसमें नाटकीयता क्या है?
Hui-su.
हुई-सु.
Hey, Hui-su.
अरे, हुई-सु।
I'm outside your place, but I guess you're not home.
मैं तुम्हारे घर के बाहर हूँ, लेकिन मुझे लगता है कि तुम घर पर नहीं हो।
I went home to Gangneung,
मैं गंगनेउंग स्थित अपने घर चला गया,
and I just wanted to chat with you.
और मैं बस आपसे बात करना चाहता था।
The doors are closing.
दरवाजे बंद हो रहे हैं.
Hui-su!
हुई-सु!
Hui-su. It's me, Eun-su.
हुई-सू. यह मैं हूँ, यून-सू.
You're in there, aren't you?
आप वहां हैं, है ना?
What is it?
यह क्या है?
Why are you acting so strange?
तुम इतना अजीब व्यवहार क्यों कर रहे हो?
Go, Eun-su. I'll call you later.
जाओ, यून-सू। मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा।
Jeez.
हे भगवान!
Why didn't you tap out?
आपने टैप आउट क्यों नहीं किया?
And this happened to you?
और यह आपके साथ हुआ?
A FEW HOURS AGO
कुछ घंटे पहले
Not me, but my friend.
मैं नहीं, बल्कि मेरा दोस्त.
Are you going to file a report?
क्या आप रिपोर्ट दर्ज कराने जा रहे हैं?
Sorry?
क्षमा मांगना?
Are you going to sue?
क्या आप मुकदमा करने जा रहे हैं?
Officer Kim?
अधिकारी किम?
This is the Sinsa substation. How can I help you?
यह सिंसा सबस्टेशन है। मैं आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?
It's almost like you're a restaurant
यह लगभग ऐसा है जैसे आप एक रेस्तरां हैं
asking, "Table for how many? What would you like to order?"
पूछते हुए, "कितने लोगों के लिए टेबल है? आप क्या ऑर्डर करना चाहेंगे?"
Didn't you hear him tap out? Everyone across the room heard him.
क्या तुमने उसकी आवाज़ नहीं सुनी? कमरे में बैठे सभी लोगों ने उसकी आवाज़ सुनी।
Jo Eun-su.
जो यून-सु.
No sparring for a month.
एक महीने तक कोई मुकाबला नहीं।
And no access to the gym for a month.
और एक महीने तक जिम जाने की अनुमति नहीं होगी।
Let's play hide-and-seek.
चलो छिपन - छिपाई खेलते हैं।
-Who's "it"? -Hush.
-यह कौन है? -चुप रहो।
I'm sleepy, Eun-su.
मुझे नींद आ रही है, यून-सू।
Let me push you a few more times, okay?
मुझे तुम्हें कुछ और बार धक्का देने दो, ठीक है?
Hey, Jo Eun-su!
अरे, जो यून-सु!
Eun-su!
यून-सु!
-Peace signs. -Peace.
-शांति के संकेत. -शांति.
I feel silly.
मैं मूर्खता महसूस कर रहा हूं.
One more with big smiles.
एक और बड़ी मुस्कान के साथ.
Now, three, two, one.
अब, तीन, दो, एक।
-Smile. -Eun-su, get in here.
-मुस्कुराओ। -यून-सु, यहाँ आओ।
All right.
ठीक है।
What's the big deal? It's fine.
इसमें बड़ी बात क्या है? सब ठीक है।
I called to ask you to switch my watch strap,
मैंने आपको मेरी घड़ी का पट्टा बदलने के लिए कहा है ,
only to be summoned by a bar owner.
केवल एक बार मालिक द्वारा बुलाया जाना।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
And thank you. I'll repay you for the drinks.
और शुक्रिया। मैं आपको ड्रिंक्स का पैसा वापस कर दूँगा।
As you should.
जैसा कि आपको करना चाहिए.
Did someone hit you?
क्या किसी ने तुम्हें मारा?
You talked in your sleep the entire ride back.
आप पूरी यात्रा के दौरान नींद में ही बातें करते रहे।
If you found out that someone close to you was being abused, what would you…
यदि आपको पता चले कि आपके किसी करीबी के साथ दुर्व्यवहार हो रहा है, तो आप क्या करेंगे?
Thank you so much for yesterday.
कल के लिए बहुत बहुत धन्यवाद.
I have somewhere to be, so I've got to go.
मुझे कहीं जाना है, इसलिए मुझे जाना होगा।
Coming through.
आ रहा है.
Right.
सही।
JINGANG CHINESE MARKET
जिंगांग चीनी बाजार
EUN-HYEOK
यून-ह्योक
Eun-su.
यून-सु.
I'm moving back home.
मैं घर वापस जा रहा हूं।
I requested a transfer.
मैंने स्थानांतरण का अनुरोध किया।
Eun-hyeok.
यून-ह्योक.
Jong-gu's younger sibling is a police officer.
जोंग-गु का छोटा भाई पुलिस अधिकारी है।
They saw you and Dad.
उन्होंने तुम्हें और पिताजी को देखा।
When we were young,
जब हम युवा थे,
we often hid in the closet together.
हम अक्सर एक साथ अलमारी में छिप जाते थे।
We weren't playing, were we?
हम खेल तो नहीं रहे थे, है ना?
It made no sense
इसका कोई मतलब नहीं था
for the both of us to hide together.
हम दोनों एक साथ छिप सकें।
So Dad was "it."
तो पिताजी ही "वह" थे।
You were just a kid too.
तुम भी तो बच्चे ही थे।
I'm sorry, Eun-su.
मुझे खेद है, यून-सु.
Why would you apologize? What for?
आप माफ़ी क्यों मांगेंगे? किसलिए?
About Dad…
पिताजी के बारे में...
You did the right thing.
आपने सही काम किया।
And don't worry about Mom anymore.
और अब माँ की चिंता मत करो।
Get to work. Let's get rich.
काम पर लग जाओ। चलो अमीर बनें।
HUI-SU, WHAT ARE YOU UP TO? HAVE YOU HAD LUNCH?
हुई-सू, तुम क्या कर रही हो? क्या तुमने दोपहर का खाना खा लिया?
THE WEATHER'S LOVELY, LOOK OUTSIDE
मौसम सुहावना है, बाहर देखो
All done.
सब कुछ कर दिया।
This is your receipt and authenticity card for the watch strap.
यह आपकी रसीद और घड़ी के पट्टे की प्रामाणिकता कार्ड है।
And this is for the drinks from last time. Thank you again.
और ये पिछली बार के ड्रिंक्स के लिए है। एक बार फिर शुक्रिया।
I returned the watch to you that day, right?
मैंने उस दिन तुम्हें घड़ी लौटा दी थी , है ना?
You owe me a meal.
तुम्हें मुझे भोजन देना होगा।
As the domestic economy continues to show signs of a slowdown,
चूंकि घरेलू अर्थव्यवस्था में मंदी के संकेत जारी हैं,
there is a growing demand for government to provide additional stimulus.
सरकार से अतिरिक्त प्रोत्साहन प्रदान करने की मांग बढ़ रही है ।
For trivial matters to fade away, you should treat them as trivial.
तुच्छ मामलों को समाप्त करने के लिए, आपको उन्हें तुच्छ समझना चाहिए।
What if it's not a trivial matter?
अगर यह कोई मामूली मामला नहीं है तो क्या होगा?
Then you let your inner psycho out of you.
फिर आप अपने अंदर के पागलपन को बाहर निकाल देते हैं।
Now the latest accident reports.
अब नवीनतम दुर्घटना रिपोर्ट।
A woman tragically ended her life
एक महिला ने दुखद रूप से अपनी जीवन लीला समाप्त कर ली
by jumping in front of her husband's car.
अपने पति की कार के सामने कूदकर।
The incident occurred in an upscale area in Hannam-dong, Seoul,
यह घटना सियोल के हन्नाम-डोंग के एक उच्चस्तरीय इलाके में घटी।
when Kang threw herself in front of her husband Kwon's imported SUV.
जब कांग ने अपने पति क्वॉन की आयातित एसयूवी के सामने खुद को फेंक दिया ।
VICTIM OF ABUSE JUMPS IN FRONT OF CAR
दुर्व्यवहार का शिकार व्यक्ति कार के आगे कूद गया
Kwon is known to run a mid-sized company.
क्वोन को एक मध्यम आकार की कंपनी चलाने के लिए जाना जाता है।
Her husband, Kwon, insists that the incident was an accident…
उनके पति क्वोन का कहना है कि यह घटना एक दुर्घटना थी...
VIP SALES LEE DONG-GYU
वीआईपी सेल्स ली डोंग-ग्यू
…but bruises and evidence of abuse were found on her body…
...लेकिन उसके शरीर पर चोट के निशान और दुर्व्यवहार के सबूत पाए गए...
Ms. Jo, have you seen the news?
सुश्री जो, क्या आपने समाचार देखा है?
Mrs. Kang Hui-yeon passed away.
श्रीमती कांग हुई-योन का निधन हो गया।
What?
क्या?
We're to head to the funeral home with black funeral clothes for the family…
हम परिवार के लिए काले अंतिम संस्कार के कपड़े लेकर अंतिम संस्कार गृह की ओर जा रहे हैं...
Ms. Jo?
सुश्री जो?
Are you listening?
क्या तुम सुन रहे हो?
I thought you, Eun-su…
मैंने सोचा था कि तुम, यून-सु...
would be different.
अलग होगा.
MOM
माँ
Hey, Eun-su.
अरे, यून-सु.
Why do you have Mom's phone?
तुम्हारे पास माँ का फ़ोन क्यों है?
Mom's washing her hair.
माँ अपने बाल धो रही है।
Okay.
ठीक है।
I'll call again later.
मैं बाद में फिर फोन करूंगा.
HUI-SU
हुई-सु
I looked the other way.
मैंने दूसरी ओर देखा.
I need to go.
मुझे जाने की जरूरत है।
You're not going to say something stupid like, "It's my fault she's dead," are you?
आप ऐसी मूर्खतापूर्ण बात तो नहीं कहेंगे कि, "यह मेरी गलती है कि वह मर गई," है ना?
And how are you going to drive when you're trembling?
और जब आप कांप रहे हों तो गाड़ी कैसे चलाएंगे ?
I need to see her.
मुझे उससे मिलना है.
She should have killed her damn husband.
उसे अपने पति को मार देना चाहिए था।
Why throw away your life instead of living to see him off?
उसे विदा करने के लिए जीने के बजाय अपना जीवन क्यों बर्बाद करें ?
That motherfucking douchebag.
वह मादरचोद बेवकूफ.
What happened to you?
आपको क्या हुआ?
Eun-su, you should go now. Let's talk later.
यूं-सू, अब तुम्हें जाना चाहिए। बाद में बात करते हैं।
Hui-su.
हुई-सु.
Hui-su, please don't! No!
हुई-सु, कृपया ऐसा मत करो! नहीं!
Eun-su.
यून-सु.
I want to end it all now.
मैं अब यह सब ख़त्म करना चाहता हूँ.
No, Hui-su, you can't!
नहीं, हुई-सु, तुम ऐसा नहीं कर सकते!
Please, no!
कृपया कोई!
No!
नहीं!
No…
नहीं…
I don't want to die at his hands.
मैं उसके हाथों मरना नहीं चाहता।
I have to end this myself.
मुझे इसे स्वयं ही ख़त्म करना होगा।
Let's kill him.
चलो उसे मार डालें.
We'll kill your husband.
हम तुम्हारे पति को मार देंगे.
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई